リリースノート
===

1.5.2 <small>(2014/11/01)</small>
---

#### 機能追加

* SWATパッケージ版のアップデート用スクリプトを追加しました。

#### 機能改善

* Safari 10をサポートするためのSafariドライバー及びその他の実行サーバー用ツールをローカル実行サーバーに追加しました。

1.5.1 <small>(2014/10/17)</small>
---

#### 機能改善

* Jenkins用APIのURLが変更されました。

1.5.0 <small>(2014/10/13)</small>
---

#### 機能追加

* 画面オペレーション後のJQuery系AJAX呼び出す完了まで待つ実行パラメータ（enableAjaxWait）を追加しました。
* シナリオレベルのグロバルタイプの変数サポートを追加しました。
* アカウント設定に「言語」、「タイムゾーン」の設定を追加しました。
* 「APIキー」、「秘密キー」の変更機能を追加しました。

#### 機能改善

* エラーメッセージの原因記述を改善しました。

*※ ローカル実行サーバーの更新が必要* 

1.4.1 <small>(2014/09/26)</small>
---

#### 機能追加

* テストセットのテスト結果のHTMLファイルをまとめて出力機能を追加しました。

#### 機能改善

* 実行エンジンのSeleniumバージョンが2.43.1にアップグレードし、最新のバージョンのブラウザ（Firefox 32）に対応しました。
* Firefox ESR 31を自動検知できました。
* 実行一覧に大量実行がたまるときの表示に発生するエラーが解消されました。

*※ ローカル実行サーバーの更新が必要*

1.4.0 <small>(2014/09/06)</small>
---

#### 機能追加

* デフォルトナレッジルールにHTML5の特性をサポートするようになりました。
* 「ウィンドウ制御」システムオペレーションを追加しました。
* ローカル実行環境のFirefoxがローカルプロファイルを利用する機能を追加しました。
* シナリオ実行時にシステムオペレーションやフローを無視する機能を追加しました。
* JenkinsプラグインによるJenkinsとの連携機能を追加しました。

#### 機能改善

* 「画面変数設定」システムオペレーションがクエリルールを利用する仕組みになりました。
* 「画面検証」システムオペレーションがクマッチングルールを利用する仕組みになりました。
* テストセットのデフォルトプラットフォーム指定をやめ、アカウント設定で一元管理することになりました。
* ナレッジチューニング画面のレイアウトを改善しました。
* エージェントAPIの定義が拡張機能の定義に移しました。

*※ ローカル実行サーバーの更新が必要*

1.3.0 <small>(2014/08/23)</small>
---

#### 機能追加

* シナリオ実行時に画面項目を特定する方法をナレッジルール上に定義できるようになりました。
* 画面解析時に画面項目のタイトル取得方法をナレッジルール上に定義できるようになりました。
* シナリオ実行時に画面ナレッジ設定した検証ルールによる画面検証を行う機能を追加しました。
* 新規実行時に特定なローカル実行サーバーの利用を指定する機能を追加しました。

#### 機能改善

* ケースエラー時に取得可能な画面エビデンス（スクリーンショット、HTML）を保存するようになりました。
* テスト結果出力時に生成したExcelのレイアウトが分かりやすくなりました。
* Windowsプラットフォームのパッケージ版が起動時にメッセージの文字化が解消されました。

*※ ローカル実行サーバーの更新が必要*

1.2.0 <small>(2014/08/02)</small>
---

#### 機能追加

* 既存のシナリオの実行の前後にBefore/Afterシナリオを実行させる機能を追加しました。
* ダウンロード用「ファイル保存」システムオペレーションがChrome環境で利用できるようになりました。

#### 機能改善

* 実行エラー時の原因とその関連情報を追加することで、エラー判定がし易くなりました。
* ナレッジツリーの表示性能を改善したことで、大量ページでの表示スピードがアップされました。
* 実行サーバーとSWATサーバー間の通信効率の最適化で、SWATとの接続の安定性が向上になりました。
* 実行サーバーをシャットダウンする際に実行中タスクの終了を待つようにしました。
* ローカルでChrome 35以降を利用する場合、「ignore-certificate-error」のエラーメッセージを抑制しました。
* 実行サーバーとWindows 8.1プラットフォームの互換性向上で、一部サーバー起動時のエラーが解消されました。

*※ ローカル実行サーバーの更新が必要*

1.1.0 <small>(2014/07/11)</small>
---

#### 機能追加

* BrowserStack社が提供するパブリッククラウド実行サービスが利用できるようになりました。
* シナリオでアラートダイアログが制御できるようになりました。
* 実行スピードをアップさせるために、自動実行時の画面キャプチャーを省略するモードを追加しました。

#### 機能改善

* デフォルトアラートダイアログ制御を外すことで、自動実行のスピードをがアップしました。
* ケースが多プラットフォームで同時実行時の制御ロジック改善で、実行の安定性が向上しました。
* スクロールフレーム指定の画面キャプチャー機能と一部IE系ブラウザの互換性が改善されました。

*※ ローカル実行サーバーの更新が必要*