はじめに
===

### SWAT - Smart Web Application Testing

SWATはWebアプリケーション用テストスクリプトレスUIテスト自動化ツールです。あなたがそのアプリケーションをどのように操作するのかシュミレートし、Webアプリケーションのテストを手助けします。SWATは開発や保守でのテスト自動化をより簡単にするために設計されてます。
それは、Webマイニング技術を使い、Webページのオペレーションを理解し、ビューレイヤやDOMに対してコードの書き込みや変更をすることなく開発や保守でのテスト自動化が行えます。SWATはまたBDD(振舞駆動開発）の方法論に従い、要求仕様に則ったユーザストーリーを受入基準で書く
ことができます。

SWATは、柔軟な利用を可能とするクラウド版とプライベートサーバー上で実行するパッケージ版を用意します。

何のためにSWATは使いますか？

---

#### 受入テスト


SWATはWebページを開発する知識を必要とせず、ビジネスドメインのレベルでテストシナリオ作成を可能とします。これは、受入テストのためのテストシナリオを作成する特別な開発知識のない設計者でも可能ということです。
自動化回帰テストとして受入テストを普通に実行することができます。SWATはまた受入テストと一緒にCIプロセスの構築にJenkinsとの連携をサポートします。

#### ブラウザ互換テスト

SWATはさまざまなOSやブラウザの組み合わせをサポートしているSelenium WebDriverベースのローカル実行サーバーを用意します。これは、WebアプリケーションのJavaScriptによる描画や動作が異なる組み合わせで正しいかどうかをテストするために、異なるプラットフォーム上でテストケースを実行することを簡単にしてます。
SWATクラウドサービスでは、 [BrowserStack](http://www.browserstack.com)上でシナリオの実行をパブリッククラウド実行サービスとしてサポートします。BrowserStackからの300以上のクラウド環境で、Webアプリケーションを簡単にテストすることができます。
なぜSWATですか？
---

* テストシナリオやケースを作成するための専任テストエンジニアを必要としない。
* 自動ナレッジ解析によりテストウェアの保守を楽にする。
* テストウェアの一元管理と使い易いユーザエクスペリエンスを提供する。
* さまざまなOSとブラウザを組み合わせたデスクトップやモバイル端末での実行をサポートする。
* クラウドサービスとパッケージ共に低価格で月単位での契約を用意する。

SWATをどのように動かしますか？
---

SWATはWebアプリケーションのUIテスト自動化に於いて”シナリオの組み立て＆リプレイ”方式を採用してます。実際の操作をキャプチャーする代わりに、生成されたスクリプトの実行作や修正は以下の手順となります。

1. HTMLキャプチャーをSWATにインポ―ト
WebページをSWATのナレッジエンジンで解析し、すべてのオペレーションをモデル化します。
2. シナリオ作成
テスト設計者はシナリオ作成をするために必要なオペレーションモデルを組み合わせます。
3. シナリオの実行
SWATのナレッジエンジンで解釈しオペレーションモデルを実ブラウザ上で実行します。

誰がSWATを使いますか？
---

その答えは現在の開発手法やテストプロセスに関係します。しかしながら、この質問にいくつかの考慮すべき事があります。
SWATと他の自動化ツールとの間には大きな違いがあり、SWATはビジネスアナリストや設計者が自動化テストを行うことを可能にしてます。したがって、彼らはシナリオやケースを作成するために、SWATを使用することができます。
しかしながら、効率的に自動化をさせ、自動検証を実施するには、そのためのプラクティスが必要です。より正確なオペレーションモデルを生成させるにはナレッジエンジンのカスタマイズも場合によっては必要です。このカスタマイズでは、HTML、CSS、Javascriptなどの開発経験や知識は必要となります。従ってこれらの知識を有するテスト技術者はとりわけテスト自動化の準備段階で係わることを推奨します。
結論として、テスト設計者と開発スキルを有するテスト技術者を一人テストチームに割り当て、通常ウォーターフォールスタイルの開発でテスト自動化に必要とされるテスト実装フェーズはスキップします。
プロダクトオーナーはアジャイルチームの開発者の助けを借りるのもひとつの手です。もし、あなたが開発者であれば、テストコードを書いたり、修正したりする多くの貴重な時間があればSWATを簡単に使いこなすことができます。

次へ
----

#### SWAT試用版アカウントの取得

Visit [SWAT試用版ページへ](http://www.smartekworks.com/trial.html) or mail [問い合わせ](mailto:sales@smartekworks.com) to apply for a trial account. 

#### SWATユーザガイド

[Learn SWAT in depth](guide_start.md).